---
layout: post
title: "一个滴滴老司机的故事"
description: ""
category: 
tags: [ 扯淡 ]
---

 > 本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合!

早上6点出门打滴滴，车很少。好不容易一个司机接了单。上车。 

司机看上去年纪比较大了， 准确来讲，应该是我见过的看上去年纪最大的司机了。

"师傅，您今年多大年纪了" 

“我啊，今年64岁了。53年出生的。 ”  老司机回答我的问题后，开始自语道“唔，我刚上的这条路是哪条路来着？我自己都有点糊涂了.....我现在年纪大了， 记忆力不太好，有时候搞不太清楚自己上哪条路，我看看啊”

我当时一听这话，心想又碰到了一个不靠谱的老司机。 我赶紧掏出手机查路线导航，免得老司机走错路耽误了时间。

过了一会儿， 老司机反应过来了，他说他认识这条路，以前接送过一些客人去森林公园玩. 

我稍微安定了一点，但是还是不太敢放松警惕。

司机打了个哈欠， 我心想老人不是晚上玩high了， 白天又在开车吧。于是， 我试着问他一些问题，尽量让他保持头脑清醒。 

"师傅，您怎么这么大年纪了，还在开滴滴啊?"

"我现在年纪是大了，其实我开车开的还是比较稳重。我现在64了，算起来也算是开了四十几年的车。"

“四十几年？”

“是啊， 我是四川人。以前在帮部队开车，搞物资运输，经常开川藏路，那个路啊，很凶险的。”

“川藏路？怎么个凶险？”

"记得有一次我们又上了川藏路，绕着盘山公路上山。那个盘山公路不是城里这种平坦的路，都是很窄很窄的山路，一边靠山，另一边没有护栏，如果掉下去，那就掉下去了。那个路啊，是没法会车的。正好当时走到半山腰上，下大暴雨，山体滑坡啊， 前面的路被堵死了， 后面的路也被堵死了， 搞得部队弄了个飞机把我们一队人弄下山的，那次真实印象深刻。"

"这...." 

"这种路啊， 我开了很多年，也没什么事。现在年纪大了，就是觉得开车容易犯困，不像年轻的时候，一开车两晚不睡觉都没什么事情。"

“您看您年纪也这么大了，其实也没必要再开滴滴了。再说，滴滴现在应该也不让您这么大年纪的人开了吧？”

"我这个年纪是搞不了滴滴的。 这车子，车牌，司机注册都是我儿子帮我弄的，就剩一个手机号是我的。"

“您这车牌怎么弄到的？”

"我们一家人十几年前就来北京了，两个儿子，他们当年读书的时候，我们就过来了，所以车牌很早就有了。这几年我一直帮别人开车，有时候帮别人接送孩子上下学，有时候接送接送老板领导什么的。"

原来老司机随着儿子他们一路来京，也算是十几年的老北漂了。那个时候就有车了，这个家里应该也还算过的不错吧。估计这个老司机也就是平常空闲的时候，开开车，然后赚赚外快，体验体验生活。但我还是像平常一样，问了一句: "现在开滴滴应该赚的不少吧，看他们说很多月薪一万多的。“

“嗯。。。我搞了几个月，收入还可以。”

“当滴滴司机后，跟之前比较怎么样？辛苦不？”

"那还是之前开车比较轻松，之前送送别人小孩上学，领导什么的接送一下。空闲的时候就在那里看电视，后面滴滴火起来后，大家都喜欢打滴滴了，渐渐没什么生意了，我也就转到滴滴上了。当时这样打打零工，我也有五六千块一个月。"

"现在呢？您一天一般怎么过的？"

"现在400多块钱一天吧，要扣掉快一半的油钱，差也差不多，可能要多一点。一天的日子嘛，我呀，现在一般五点钟起床，自己做了早饭，五点多就能开始干活了。 搞到十二点到一点左右，看看能不能回家，如果距离还好的话，就回家做饭吃个中饭。距离太远的话，就找个没摄像头的地方，躲在车里睡觉，外面中午吃饭太贵了。随便睡个十几分钟，又能开始干活了。下午一直到晚上十二点钟左右，回到自己出租房里面，做个晚饭吃吃，冲个凉水澡。差不多第二天早上一点钟了，出租屋里我嫌太闷太热，我就又爬到车里睡一觉， 到差不五5点钟又可以开始干活了。"

"您这也太辛苦了吧？为什么要这么辛苦？身体也扛不住吧？两个儿子他们也不想您这么辛苦吧？" 听到这里，完全颠覆了我之前看法，不禁一连串的问题脱口而出。 

“嗯。。。我现在还算熬的住，以前开车老觉得脖子痛，背痛，腰痛。有一次，接一个领导去丰台那边，人家领导开会去了，我在路边看到一本书，上面记了个老偏方，说生鸡蛋和蜂蜜打在一块喝下去，连续喝两个月可以治我这毛病。大家都觉得这个腥，但我一直坚持喝这个到现在，现在身体没病没痛，还算熬的住。说起两个儿子嘛，大儿子83年的，本科毕业吧，之前也想着创业搞机票代理还是什么东西的，一直也没挣到什么钱，具体我也搞不太清楚。现在搞餐饮系统软件开发之类的，差不多七八千块钱一个月吧，现在他的儿子也有一岁多了，家里媳妇暂时没工作，在家里照顾孩子。小儿子嘛，86年的，硕士毕业，搞电子设计，听他说是在跟他们之前导师在搞一个导弹之类的项目，有万把块钱一个月吧。两个儿子的家里，我也住不太惯，自己花了500块钱租了个房子住外边，反倒感觉自由自在。我老伴去世快十年了吧，当时得了癌症，欠了几十万块钱，我现在看着也快要还清了。”


听到这里，我也基本上到站了。跟老司机道了声谢谢后，也就下车了。